Introducción

Retomando que el programa PILARES...

Que además de ser México quien propusiera a la Asamblea General de las
Naciones Unidas la elaboración de una Convención específica para la protección de los derechos de las Personas con Discapacidad [1];

Que después de ser firmada en marzo de 2007 en la ONU, en nuestro país "se
publicó el Decreto de Aprobación de la Convención, en el Diario Oficial de la
Federación, el 24 de octubre del mismo año, con lo que se pudo ratificar por
México el 17 de enero de 2008." [1];

Que por ello "La Convención de los Derechos de las Personas con Discapacidad
está, a partir de ese momento, por encima de todas las Leyes de Nuestro País,
excepto de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.", según lo
dicta el Artículo Primero de nuestra Constitución.

En este contexto se establece la accesibilidad como un principio para
garantizar el ejercicio de los Derechos de las Personas con Discapacidad a
través de  productos y servicios que contemplen el Diseño Universal y la
aplicación de Ajustes Razonables cuando esto no sea posible, para así facilitar un mayor acceso a distintas poblaciones.

Es de vital  importancia que de forma transversal se piense de forma incluyente
desde la creción de materiales de promoción y consulta, de contenidos de los
procesos de formación, y de la infraestructura de los PILARES para así
solventar los retos de
accesibilidad que dejan en desventaja a las poblaciones que viven con alguna
Discapacidad.

Reconociendo el potencial del programa para ser un modelo para la inclusión, ya
que contamos con buenas prácticas, proyectos exitosos al respecto e iniciativas
como los PILARES radicalmente incluyentes, retomando la experiencia del equipo
en  los derechos de las personas con discapacidad,  y la creación de materiales
accesibles así como  experiencias exitosas para la educación inclusiva.

Presentamos la siguiente propuesta de capacitación para el desarrollo de
habilidades en la generación de materiales accesibles e implementación de
ajustes razonables dirigida a figuras educativas del programa, así como al
personal de comunicación, de desarrollo de contenidos, subdirecciones y demás
áreas operativas para transversalizar el tema en el programa.

**Atentamente**


# Fuentes bibliográficas:

    [1] https://www.gob.mx/conadis/articulos/la-convencion-de-los-derechos-de-las-personas-con-discapacidad?idiom=es consultada el 19 de agosto de 2020

    [2] http://sct.gob.mx/JURE/doc/cpeum.pdf consultada el 19 de agosto de 2020
